莉莉　どうしたのですか！？
どうもこうも➡
あの冬雪とかいう
暑苦しい筆頭女官➡
どうにかしてくださいよ。
と　冬雪が何か…。
おとといの夜
雛女様が眠りにつかれた後…。
((えっ…？
利き手が使えないせいで
止血が甘いようです。
巻き直します))
（莉莉）その後にまた…。
((ハッ！？　こ…　今度は何？
（ドアが開く音）
こんな環境に
玲琳様を置いてはおけません。
模様替えを手伝いなさい。
はぁ～！？))
それで部屋の様子が
変わっていたのですね。
更なる迷惑は　その後です。
えっ…。
そもそも黄麒宮の人間が
朱駒宮に来るのは➡
おきて破りだから➡
いいかげんにしろって
追い返したら➡
朝方になって…。
（物音）
((んあ！？
何して…　えっ！？
壁をずらしました。
（莉莉）はい！？
もともとの壁は　色がはげていて➡
もはや境界ともいえなかったので
新しい壁に色を塗りました。
よって　ここは
今どこにも属さぬ公共空間。
誰でも自由に行き来ができる))
なんとあっぱれな根性でしょう。
さすがは冬雪です。
（莉莉）感心するとこかよ！？
それ以降はもう…。
((玲琳様のご体調はいかがか？
目覚めたときの水あみに清水を。
お召し物と髪飾りです))
しまいには…。
((お前には　護身術を教えよう))
い～っ！
おかげで全身筋肉痛だし…。
冬雪は
私の武術の先生でしたから。
幸い　昨日は　雛宮で黄玲琳様の
回復を祝う茶会があって➡
準備のために　しぶしぶあの女が
退場してくれたと思ったら➡
今度は…。
金家　玄家　藍家が
お見舞いの品を次々持ってきて➡
対応に追われて…。
こんなに…！
いろいろと大変だったのですね…。
ありがとう莉莉。
あとは　私が整理して
礼状を書きますので➡
少し休んで…。
はっ！？　何言ってんの！？
あんたの手　全治１か月だからね！？
今日　何もせずに寝とくのが
仕事だから！
わかりました…。
（おなかが鳴る音）
うっ！？　先に食事にしましょうか。
はい！
（２人）いただきます。
こちらは　金清佳様が
御自らお持ちになったものです。
((別に
心配なんてしていなくてよ))
あ～む。
ん～　おいしい～！
ホントだ～。
莉莉。
んっ？
かんざしの件なのですが➡
私　清佳様は
関わっていないと思うのです。
こうした場面で清佳様は➡
けが人にも食べやすい果物を
ご自身の手で贈ってくださる。
気に入った相手には
自ら果物を贈り➡
気に入らない相手には
自ら水を浴びせに行く。
あのときも　そうでしたね。
そういう潔いお方だと思うのです。
では　あたしを脅した
白練の金雅容は➡
独断で動いていたのでしょうか。
勝手に主人の意思を忖度して…。
それほど
忠誠心の高い女官であれば➡
清佳様が把握していないはずは
ないと思うのです。
もしかしたら　金家の淑妃様が
指示なさったのか…。
でも　何かが引っ掛かります…。
ごめんなさい　莉莉。
落とし前をつけると
大見得を切ったくせに➡
まだ核心に近付けず…。
いや　いいですよ！
っていうか　あたしはもう➡
このまま流してくれても
いいんですから。
それはできません。
私の一等大切なかわいい女官を
傷つけられたまま➡
何もお返しできないだなんて…。
ひえっ！？
（ノック）
（２人）んっ？
冬雪でしょうか？
あのたたき方は違いますね。
（莉莉）鷲官長様！
目が覚めたか。
えっ…　はい　おかげさまで…。
（辰宇）武官が愛用する
鎮痛の軟こうだ。
えっ…。
体調は　その後どうだ。
えぇ　順調に回復に
向かっております。
何しろ　私　頑丈ですので。　えぇ。
男でも難儀する　こわ弓を
夜まで引き続ける女があるかと➡
正気を疑った。
だが　美しい射形だった。
あ…　ありがとうございます…。
それは　恐悦至極に存じます…？
しかし　玄家以外の雛女が
なぜ突然　弓を引いたのか。
お前の顔つきも　以前と
ずいぶん違う気がするのだが。
それは…　まだ本調子では
ないからでしょうか。
ねぇ　莉莉。
エヘヘ…　ですね！
あの…　私　鷲官長様に➡
お聞きしたいことが
あったのでした。
んっ…　なんだ？
先日　金家に
雅容という上級女官は➡
いないと　うかがったのですが。
儀式のとき　話していたことか？
そこで　女官が　かんざしを
盗まれたという話も出ましたが➡
鷲官への届け出も
あったのでしょうか？
あぁ　たしか　ひと月ほど前に…。
さようでございますか…。
金家は　その前も
白練の衣が盗まれたと➡
騒いでいたので　よく覚えている。
えっ！？
《金雅容という女官は
存在しない。
そして　白練の衣が盗まれていた。
誰かが金家の仕業と見せかけ
朱慧月への嫌がらせを指示した➡
と考えるのが妥当ですよね。
慧月様は　想像以上に➡
根深い悪意に
さらされている気がします…》
ハァ　ハァ…。
⚟殿下のお戻りだ！　開門！！
（ドアをたたく音）
出てきなさい　莉莉！
貴妃様に断りのひと言もなく➡
朱駒宮の壁を動かすとは
いったい何事です。
ここは　私が…。
主人をいきなり突き出す
女官がいますか。
横になっていてくださいよ。
はいはい　なんでしょ！
いったい何ですか　あの壁は。
そうです。
どうして
このようなことになったのか➡
説明してください。
《慧月様は　今　どうなさって
いるのでしょうか？》
《慧月様　聞こえますか？
どうか　私を呼んでくださいませ。
お話ししたいのです…》
黄玲琳…。
私を…　助けて…。
慧月様！　まぁ　すごい！
本当につながりましたわ！
私たち
なんと気が合うのでしょう！
あなたって…　いつも楽しそうね。
慧月様　私のお渡しした
薬湯は　全て飲まれました？
飲んだわよ。
でも　もう私は　おしまいだわ…。
冬雪に
入れ替わりを知られてしまって➡
言われたのよ…。
((命が惜しくば
ここから出るな！！))
それ以降　誰も来ないの。
私が忌ばらいのため➡
閉じこもったことにすると
言ってたけど。　きっとウソよ…。
今頃
真相を言いふらしてるのだわ。
皇后陛下も尭明殿下も
きっと私を処刑なさるわ。
慧月様。　冬雪には
私が言ってきかせますので。
事態が完全に露見する前に➡
入れ替わりを解消すれば
よいのではございませんか？
それで済むわけがないでしょう！
皆が私を責めるわ！
私はいたぶられ　殺される。
誰からも見限られて…。
悲しいことをおっしゃらないで。
少なくとも私は➡
一緒にこの問題を
解決したいと思っております。
それに　慧月様には
後見の朱貴妃様も➡
ついていらっしゃるでは
ありませんか…。
フッ…　貴妃様ね…。
ハ…　ハハ…。
聞いてちょうだい。
私のこの病も　この入れ替わりも➡
仕組んだのは　朱貴妃なの。
えっ…？
（雅媚）ハァ　ハァ…。
うっ…。
ハァ　ハァ…。
くっ…。
蟲毒という呪術を知っていて？
え　えぇ…。
虫さんを壺の中で共食いさせて
得る毒ですよね…。
そうよ。　でも
虫をただ共食いさせるだけでは➡
まじない程度の効果しかないの。
正しい儀式と呪文を与えて
ようやく威力を得る。
私は　その蟲毒によって
苦しめられたのよ。
だから薬湯だけでなく
破魔の弦音で回復したの。
つまり　この病は
呪いだったということよ。
呪い…？
それは入れ替わりの直後➡
金清佳から贈られてきた
香炉に仕込まれていたの。
でも本当は　金家から
贈られた物ではないはずよ。
《金家の仕業と見せかけた
かんざしのときと同じ…》
だって　あの蟲毒　クモの型は➡
私と　あと一人しか知らないから。
その　あと一人というのが…。
朱雅媚。　かつて
私から聞き出した術を用いた。
あのお優しい朱貴妃様が…。
今思えば
入れ替わりを決意させたのも➡
あの人のひと言だったわ。
((あなたも　玲琳様のように
なれれば良かったのに。
ねぇ…))
おそらく　入れ替われば２人とも
すぐに死ぬと踏んでいたのね。
あなたは　獣尋の儀で➡
私は　虚弱な体質と蟲毒によって。
そんな…。
ですが　他家の私はともかく➡
なぜ慧月様のことまで…。
私は口封じよ。
あの人は　禁術が使えるから
私を雛女に選んだだけ。
死なれても
ちっとも惜しくない…。
本当に滑稽だこと。
私は　やはり独りだったのだわ。
みじめで
誰からもいいように扱われ…。
慧月様…。
私の願いはね…。
乞巧節での私の願いは➡
本当にあの瞬間
叫んだとおりだった。
((いまいましい女
消えるがいいわ…！))
でもあれは
自分に向かって叫んでいたのよ…。
私…　消えてしまいたかったの。
それで　あなたになりたかった。
誰からも愛される
胡蝶のようなあなたに…。
でも　無理だった。
どうしてかしら。
私は今　入れ替わる前よりも➡
もっと自分が嫌いでしかたがない。
ねぇ　黄玲琳…
あなたは…　私を殺してもいいわ。
極端なお方ですね。
それはつまり➡
「ごめんなさい」
ということでございましょう？
謝罪を通りこして➡
いきなり殺せと
おっしゃるなんて➡
本当に苛烈なお方。
まるで炎のように。
まさしく　火をつかさどる
朱家の雛女君でございますね。
私　慧月様の　その喜怒哀楽が
はっきりしたところが好きです。
な　何を言うのよ…。
思うがままに
感情を表現されるお姿は➡
とても心地よいです。
雛宮のどぶネズミと
呼ばれてきた女なのよ！
あり得ないわ！
なぜ慧月様はそんなに➡
ご自身への評価が厳しいのです？
素敵な点をたくさんお持ちなのに。
ないわよ　そんなもの！
ありますよ。
まず…　禁術が使えますでしょう？
入れ替わりという
大それたことを実行する力と度胸。
あと
痛々しいほどの感情の強さも。
嫌味なの？
それから根性も。
その体の苦痛と
闘い続けたのですから。
わかっているの？
私は　あなたを…
死に追いやろうとしたのよ。
でも　できなかった。
あっ…。
結局　あなた様がなさったのは➡
私に健康な体を貸し
幸せにしてくれただけ。
フッ…　慧月様なんてね　えっと➡
所詮　人を不幸にする才能なんて
ないのですわ。
おほほほほっ！
おっ　おほほっ！
何のまね？
悪女のまねでございます。
どうでしょう。　悔しさをバネに
元気が出たりはしません？
フッ…　下手くそにも程があるわ…。
黄玲琳。
ごめんなさい。
本当に…　悪かったわ。
いいえ　こちらこそ
病を１０日近くも肩代わりさせて…。
慧月様と　こうしてお話しができて
良かったです。
実は　私たちが入れ替わった後
金家の女官を装い➡
朱慧月に害を及ぼそうとする者が
いたのですが➡
その理由もわかった気がします。
貴妃様ね…。
でも　なぜそうまで執拗なのかが
わかりません。
最初は　計画を邪魔するあなたを
排除したかったんだと思うわ。
計画を邪魔する…。
それが　今は　あなたから
事情が漏れることを恐れている。
まさか…。
貴妃様の真の目的はね　恐らく…。
（莉莉）雛女様　大変です！
（ドアをたたく音）
莉莉？
（莉莉）尭明殿下がお越しです！
急ぎお支度を！！
（２人）はい？
い　入れ替わりのことを
お知りになったのかも…。
いえ　きっとまだ
ご存じではないでしょう。
殿下のご性格なら　真っ先に
慧月様のところに向かって➡
拷問から始めるでしょうし。
脅しなの！？
とにかく　ここは　私がなんとか。
慧月様として振る舞えば…。
とにかく　一度消しますね！
フッ！
（尭明）朱慧月　起きているか。
（莉莉）雛女様　開けますよ！
は　はい　起きております。
《ハッ！　悪女らしくでした！！》
それを持て。
はい！
そば付きの女官以外は下がれ。
はっ。
《悪女らしく　悪女らしく…》
あの…！　私は出血しているので➡
殿下を招き入れるのは
心苦しいといいますか！
ほう？　辰宇や金清佳
黄家の女官の出入りは許すが➡
俺は受け付けないと？
うっ…。
ですが　このように
見苦しい姿でございますので！
フン　今更…。
じめじめとした場所だ。
べ　別に
じめじめとなどしておりません！
最高の場所ですわ！
（尭明）こんな場所にいたのでは
治る傷も治るまいと言っている。
本宮の最奥　紫龍泉でくみ
祈祷を済ませた水だ。
傷を清めるのに使うといい。
えっ！？
《紫龍泉って　あの神秘の水の！？》
お前が手のひらを痛めるほどに
破魔の弓を引いたことは➡
辰宇から聞いている。
このような貴重なものを私に？
勘違いするな。
玲琳の見舞いにと思い
くみすぎただけだ。
はぁ…。
とはいえ　俺自らがくんだ水だ。
なんだ　いらないのか？
えっ…　いえ　そんなことは…。
んっ…！　見せろ。
あっ！
（尭明）なんだこれは！
あ…　ええと…。
擦り傷？　ということに
分類上はなりますでしょうか？
その域を越しているだろう！
痛まないとでも言うのか？
いえ　まぁ…
痛みはするのですけれども。
そうですね…
痛みます　ものすごく。
（尭明）なぜそこで笑う。
最近のお前は奇妙だな。
ハッ！　いえ　そんなことは！
あっ…。
（尭明）玲琳の熱は
弦音が聞こえると同時に➡
ひきはじめたと聞いた。
その点では　お前に感謝している。
それから反省も。
これまでの行いが
行いだったとはいえ➡
お前の誠意を疑い　罵った。
その態度は　不誠実だったと思う。
すまなかった。
いいえ。
私がしたくてしたことを
殿下から感謝されたり➡
わびられたりする道理は
ございません。
お前…。
はい？
ずいぶん　変わったのだな。
（莉莉）ああっと
大変です　雛女様！
貴重な霊水が布から垂れて
殿下のお召し物に～！
《入れ替わりの露見　駄目！
絶対！》
ハッ！！
《悪女的言動！　でした》
と　あたかも殊勝に聞こえる
発言は実はウソで➡
本音を申しますと
黄家の雛女様は➡
私に感謝してしかるべきだと
思っております。
むっ！　なんだと？
殿下は
かの方に対して過保護なのです。
雛宮のあるじとして
公平を心がけるべきでは？
胡蝶と　どぶネズミに
等しくほほ笑みを向けていたら➡
それこそが
不公平というものだろう。
その呼称は
何とかならぬものでしょうか？
そもそもネズミさんは
愛らしくございません？
むしろチョウさんだって　ガさんと
紙一重ではございません？
玲琳をガ呼ばわりする気か？
（辰宇）失礼いたします！
殿下　黄麒宮で異変が。
どうした　玲琳の身に何か？
皇后陛下がお倒れです。
なんだと！？
黄玲琳殿が苦しめられていたのと
同じ症状のようです。
同じ…？
（辰宇）昨日　突然体調を崩され➡
今では水も飲めぬほど…。
陛下のご意向で
秘されていたようですが➡
もはや伏せてはおけぬと
女官より報告がありました。
伝染病か？
いいえ。
きっと　呪いです。